基于电商日志的大数据实时流处理平台设计与实现

课题内容:
随着互联网的高速发展，人们生活水平的提高，每天人们都会在淘宝、天猫、京东等电商网站上浏览、购买商品，与此同时，这些网站都会记录用户的所有行为，为精准营销、销售图表统计做准备。本课题就是要设计并实现基于电商日志的大数据实时流处理平台，将实时产生的电商日志数据进行收集、预处理、计算并最后可视化输出，从而最大限度的发挥数据的价值，为商业决策提供有力的支持。

任务书:	
一、课题主要内容

　　课题的主要内容是打造一个大数据实时流处理平台，根据已有的由一些购物网站提供的日志或自主生成的日志，模拟出实时产生的电商日志，对其中的信息进行统计分析并可视化输出，为商业决策提供依据。主要工作有：

　　1. 了解大数据相关应用领域背景知识，了解国内外行业标准、规范和技术发展趋势，理解其对环境以及社会可持续发展的影响，理解相关行业的政策和法律法规。

　　2. 阅读国内外文献并自学相关知识，对课题内容进行深入分析和研究。

　　3. 具体实现如下功能：

　　　　(1) 数据收集：搭建数据流平台，实现实时日志数据的收集。

　　　　(2) 数据预处理：根据后续进行数据分析和统计的需要，对原始数据进行清洗和过滤。

　　　　(3) 数据计算：对数据进行统计计算，例如统计销售总金额、搜索热词、活跃城市等。

　　　　(4) 数据可视化：将统计计算后的数据以可视化的方法进行展示。

　　开发环境：采用Flume、Kafka收集数据，采用Spark集群、Scala语言进行数据预处理和计算，采用MySQL/NoSQL存储计算结果，采用Echart/dataV进行数据可视化。

　　提交文档：完成系统的相关配套技术文档，包括系统技术报告和用户使用手册。技术报告提供主要开发技术与实现细节等内容，用户手册提供系统的安装、使用和维护等内容。

二、完成毕业设计（论文）外文翻译；

三、完成毕业设计论文并提交源代码、可运行软件及相关文档；

四、毕业设计（论文）进度安排

　　1. 分析系统需求，并对系统进行总体设计；（第 1 周-第 3 周）

　　2. 学习相关技术，搭建开发环境；（第 4 周-第 5 周）

　　3. 设计并实现系统功能；（第 6 周-第 11周）

　　4. 利用模拟数据，对系统进行调试与测试；（第 12 周-第 14周）

　　5. 完成毕业论文，提交软件及相关文档；（第 1 周-第 15 周）

　　6. 完成本科毕业设计外文翻译。（第1周-第15周）


主要参考资料:	

　　Hu H, Wen Y, Chua T S, et al. Toward Scalable Systems for Big Data Analytics: A Technology Tutorial[J]. IEEE Access, 2017, 2(1):652-687.